Downloaded @ subs4free.club
TO NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Δεν μπορώ να έρθω, Τοντ,
προσέχω παιδί.
Ναι, επιτέλους την έκανα και κοιμήθηκε.
Μου πήρε ώρες.
Δεν έχω ξαναδεί παιδί
να φοβάται τόσο τα παιχνίδια του.
Όχι…
Κέλι Φέργκιουσον.
…τύπος…
Δεν είναι εφιάλτης, Τερατοκόριτσο,
η ζωή σου είναι.
Ξέρω ότι πήδηξες μία τάξη στα μαθηματικά,
και έχουμε εντυπωσιαστεί όλοι.
Αλλά δεν κάνει να κοιμάσαι.
Καλά είμαι, αλήθεια.
Υπολόγισε τον όγκο με τον σωστό τύπο.
Ευχαριστώ.
Κέλι;
Περιμένουμε.
ΒΡΕΣ ΤΟΝ ΟΓΚΟ
Είναι 26 πι στο τετράγωνο.
-Δεν είπα να μαντέψεις.
-Δεν μάντεψα.
Αυτή είναι η απάντηση.
26 πι στο τετράγωνο.
Βασικά, είναι 25,97789,
αλλά είπα να το στρογγυλοποιήσω.
Θεέ μου, είσαι τόσο έξυπνη…
Είπε κανείς ποτέ.
Κοιτάξτε ποια είναι.
Το Τερατοκόριτσο.
Πες μου αλήθεια.
Πάντα Τερατοκόριτσο θα με λένε;
Είπες σε όλους
ότι σου επιτέθηκε τέρας. Οπότε…
Ναι, όταν ήμουν πέντε.
Εσύ έτρωγες κηρομπογιές,
δεν σε λένε Κηρομπογιά.
Οι κηρομπογιές είναι νόστιμες.
Πάρ' το απόφαση, δεν υπάρχουν τέρατα.
Θεέ μου,
κι ο κολλητός μου για τρελή μ' έχει.
Ναι, τρελή είσαι.
Γι' αυτό είσαι κολλητή μου.
Φέρε την περούκα!
Ξέρεις πώς πάει, Τζέσπερ,
δεν επιτρέπονται στολές.
Ναι; Χαλογουίν είναι.
Είναι αντισυνταγματικό.
Δώσ' μου… Ακούστε με όλοι!
Μεγάλο πάρτι Χαλογουίν
απόψε στο σπίτι μου.
Όχι μόνο επιτρέπονται στολές,
αλλά είναι κι υποχρεωτικές.
Να πάμε σίγουρα στο πάρτι.
Ο Τζέσπερ είναι τελειόφοιτος,
εμείς είμαστε πρωτάκια.
Κέλι, είναι Χαλογουίν. Το μόνο βράδυ
που είμαστε ό,τι θέλουμε.
Οτιδήποτε. Εσύ τι θες να είσαι;
Σίγουρα θα πάμε στο πάρτι.
Ναι, θα πάμε.
Κάτσε, μόνο να…
Καλή μου, τι κάνεις;
Φτιάχνω στολή για το Χαλογουίν.
Για τι;
Για μασκέ πάρτι στο σπίτι φίλου.
Και σχεδιάζεις να πας;
Ναι, θα πάω.
Ίσως…
να υπονόησα ότι μπορείς
να κρατήσεις το παιδί
-της κας Ζέλμαν.
-Της αφεντικίνας σου;
-Της Βασίλισσας του Πάγου;
-Ναι, αλλά μην τη λες έτσι.
Όχι, ευχαριστώ.
Απόψε είναι το πάρτι της εταιρείας μου
και άκουσα να λέει
ότι δεν βρίσκει μπέιμπι σίτερ.
Οπότε, σκέφτηκα… ότι θα μπορούσες εσύ…
Είπες ότι θα το κρατήσω εγώ;
Ναι.
-Μαμά!
-Τι να πω…
Μπαμπά!
Η μαμά με πούλησε στο αφεντικό της!
Άκου τη μητέρα σου, Κέλι.
-Ευχαριστώ που με στηρίζεις, μπαμπά!
-Κανένα πρόβλημα.
Ούτε το τηλέφωνό μου δεν φορτίζω,
θα φροντίσω μωρό;
Κέλι, σε παρακαλώ.
Αν ακυρώσω στην κυρία Ζέλμαν,
θα γίνει έξαλλη.
Μιλάμε για τη Βασίλισσα του Πάγου.
-Μα…
-Μόνο μπέιμπι σίτινγκ είναι.
-Θα σου κάνει…
-Τι…
-…πολύ καλό.
-Μα…
Και θα βγάλεις 15 δολάρια την ώρα.
Θα τα καταφέρεις, γλυκιά μου!
Καλά.
Ευχαριστώ. Μια χαρά θα τα πας.
Βασίλισσα του Πάγου;
Θέλω να πω ότι η στολή σας κυριολεκτικά…
Χαίρετε, κυρία Ζέλμαν.
Κέλι. Από δω.
Τύπωσα λίστα με απαγορεύσεις.
Κέλι!
"Όχι παγωτό, όχι γλουτένη,
όχι καφεΐνη, όχι φιστίκια,
όχι πάνω από μισή ώρα σε οθόνη";
Έχεις χρονόμετρο στο κινητό;
-Νομίζω…
-Επειδή είναι Χαλογουίν,
ο Τζέικομπ μπορεί να φάει τρία γλυκά.
-Έχω μερικά…
-Όχι.
Σταφίδες, τσιπς αποξηραμένου μήλου
ή ρυζογκοφρέτες.
Επίσης δεν τρέχουμε, δεν φωνάζουμε,
δεν συζητάμε παγκόσμιες τραγωδίες
ή τρέχοντα γεγονότα.
-Κατάλαβα.
-Αριθμοί έκτακτης ανάγκης.
Κέντρο δηλητηριάσεων,
ο γιατρός του, ο οδοντίατρος.
Λίστα ελέγχων ύπνου.
Μάθε την.
Χρειάζονται τρεις ώρες προετοιμασία
για να κοιμηθεί;
Αν κοιμηθεί καθόλου.
Τζέικομπ;
Τζέικομπ…
η μπέιμπι σίτερ σου, η Κέλι.
Γεια σου, Τζέικομπ.
Σε παρακαλώ, μη φύγεις, μαμά.
-Το Χαλογουίν με τρομάζει.
-Όλα θα πάνε καλά, το υπόσχομαι.
Η μανουλιτσούλα σου σ' αγαπάει πολύ.
Από δω, Κέλι.
Κέλι!
Θα γυρίσω τα μεσάνυχτα.
Κλείδωσε. Και όχι μασκαράδες.
ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΓΛΥΚΑ
Κανένας.
Και προστάτευσε τον Τζέικομπ.
Τα μεσάνυχτα. Ακριβώς.
Εντάξει. Γεια.
Τζέικομπ;
Τι κάνεις;
Φτύσ' το αυτό!
Μη με βάλεις για ύπνο. Δεν κοιμάμαι.
-Γιατί όχι;
-Βλέπω άσχημους εφιάλτες.
Καμιά φορά τη νύχτα
βγαίνει αυτό από το ενυδρείο.
Είναι σαν να έρχεται να με πιάσει,
αλλά η μαμά λέει ότι είναι εφιάλτης.
Βασικά, ξέρω πολλά από εφιάλτες.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Και καταλαβαίνω.
Καμιά φορά μοιάζουν αληθινοί.
Πολύ αληθινοί, όμως.
Αλλά απλώς σου κάνει κόλπα το μυαλό σου.
Δεν μπορούν να σε πειράξουν.
Οι δικοί μου μπορούν.
Μπορώ να φτιάξω τέρατα.
Δεν υπάρχουν τέρατα.
Υπάρχει, όμως…
ο Κουάκερς ο πάπιος!
Και ο κολλητός του ο Τέντστερ.
Τι έπαθε ο Τέντστερ;
Ονειρεύτηκα ότι καιγόταν.
Και, όταν ξύπνησα, καιγόταν στ' αλήθεια.
Θέλω να σε αγκαλιάσω.
Δεν μ' αρέσει να μ' αγκαλιάζει.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα,
όταν ήμουν μικρή,
νόμιζα κι εγώ
ότι βγαίνουν οι εφιάλτες μου.
Τι έκανες;
Μεγάλωσα.
Τώρα φοβάμαι αληθινά πράγματα.
Την ανισότητα, να μιλάω σε αγόρια,
και όσα διαβάζω στο Twitter
είναι τρομακτικά.
Δεν βοηθάω, ε;
Καλά, εντάξει.
Τι θα έλεγες
να κοιτάξω κάτω από το κρεβάτι σου;
Τι είναι;
Βρόμικες κάλτσες!
Δεν λέει.
Έλα, είναι κλασικό.
Ούτε εδώ έχει τίποτα.
Καλά, αλλά μην κλείσεις τα φώτα!
Φοβάμαι το σκοτάδι.
Ξέρεις τι κάνω όταν φοβάμαι το σκοτάδι;
Φτιάχνω…
αυτά.
Αυτά…
είναι τα δικά μου ατομικά φωτάκια νυχτός.
Αυτό έχει πολλή πλάκα. Δες.
Πάρε αυτό.
Ευχαριστώ.
Φάρσα ή κέρασμα!
Λοιπόν, πες μου τι χάνω.
Πώς είναι το πάρτι;
Εκπληκτικό!
Κάτσε. Τι έχεις ντυθεί;
Είμαι το πετράδι του στέμματος
όλων των θρεπτικών σνακ.
Είμαι μπρόκολο.
Φίλε,
δες ποιος είναι εδώ.
Καλά θα κάνεις να έρθεις.
Η Ντιάνα είναι έτοιμη
να την περπατήσει τη σανίδα.
Μπρόκολο ντύθηκες;
Ναι, αυτό ντύθηκα.
Τρελαίνομαι για μπρόκολο.
Θες να χορέψουμε;
-Όρμα τους, Τόμι.
-Εντάξει. Ευχαρίστως.
Συναγερμός. Εχθρός.
Κάνε ό,τι σου…
Παραδώσου στο…
Τι γίνεται, Ρόουντ Άιλαντ;
Κοίτα τι έκανες εδώ πέρα.
Έξοχη δουλειά.
Το Χάρισμα των Ονείρων σου
ζωντανεύει τους εφιάλτες.
Μπράβο, Τζέικομπ. Μπράβο.
Κελ…
Όχι. Δεν θέλω τέτοια.
Πώς είπατε;
Μίλα καθαρά, καλέ μου.
Χρησιμοποίησε λέξεις.
Πλάκα κάνω.
Μόνο ένα πλοκάμι; Έτσι ξεκάρφωτο.
Πολύ αντισυμβατικός εφιάλτης,
ακόμα και για μένα.
Εσύ κι εγώ θα εξαπολύσουμε
τους εφιάλτες σου στον κόσμο.
Τζέικομπ;
Τι κάνεις;
Τζέικομπ!
Φύγε μακριά του!
Σταμάτα το αυτό!
Όχι!
Όχι.
Άμεση Δράση;
Κάτι πράγματα πήραν το παιδί που πρόσεχα.
Σίγουρα είναι τέρατα.
Ξέρω ότι είναι Χαλογουίν,
αλλά δεν κάνω πλάκα.
Είναι σοβαρό,
είναι πραγματικά πλάσματα της νύχτας…
Παρακαλώ;
Ποια είσαι εσύ;
Λιζ Λερού. Μπέιμπι σίτερ.
Λάβαμε σήμα εφιάλτη από δω.
-Ποια είσαι;
-Η μπέιμπι σίτερ.
Εγώ θα το κρίνω αυτό.
Πού είναι η ευθύνη σου;
Η…
Το πιτσιρίκι. Το παιδί σου.
Ο άνθρωπος τον οποίο προσέχεις;
Δεν ξέρω!
Βγήκαν από κάτω από το κρεβάτι.
Τον πήραν.
Πήρα την αστυνομία,
αλλά το πέρασαν για φάρσα.
-Δεν μπορείς να μπεις μέσα.
-Πώς ήταν αυτά τα πράγματα;
Μικρά, χοντρά με τρελά δόντια και μαλλιά.
-Πόσα;
-Τρία.
Ύψος; Βάρος; Ομιλία;
Τι φορούσαν; Είχαν μάτια;
Περίπου ένα μέτρο ύψος, με νύχια,
παράξενο στόμα και δύο μάτια, στραβά.
Από δω!
Έτσι ήταν!
Τόντι.
Τι είναι το Τόντι;
Και τίνος είναι το μωρό;
Δικό σου; Δεν επικρίνω αν είναι.
Η Καρμέλα είναι.
Καρμέλα, πες "γεια". Μην ντρέπεσαι.
Την προσέχω, έτσι κάνουν
οι πραγματικές μπέιμπι σίτερ.
Προστατεύουμε τα παιδιά μας.
Τώρα, κάτσε εκεί
και παίξε το παιχνίδι της σιωπής.
"Η εποχή του εφιάλτη ξεκίνησε";
Προς τα πού πήγαν;
Δώδεκα μοίρες βορειοανατολικά.
Μικρός υπολογιστής.
Πότε γυρίζουν οι γονείς;
Τα μεσάνυχτα.
Η μαμά του είναι στην τσίτα.
-Δεν θ' αργήσει.
-Καλά. Μείνε εδώ,
μάθε πώς είσαι με αφτιά σκύλου,
δεν με νοιάζει. Αλλά αν πάρει η μαμά,
κάνε σαν να μην τρέχει τίποτα. Εντάξει;
Ωραία.
Μια στιγμή! Θα έρθω μαζί σου.
Όχι, θα είσαι στα πόδια μου.
Ή θα μπει μέσα σου δαίμονας,
θα υπνωτιστείς, θα καείς ή θα γίνεις
-τρικέφαλο σκυλί του σκότους.
-Αλήθεια;
Κάτσε. Αυτό το είδες;
Καψίματα.
Βγαίνουν από το παράθυρο του Τζέικομπ,
φτάνουν εδώ και μετά εξαφανίζονται.
Κι αυτά τα ίχνη…
-Δεν είναι σαν τα νύχια των Τρόλι…
-Τόντι.
Που είχαν τα Τόντι.
Έχουν εντελώς άλλο σχήμα και διάμετρο,
άρα κάτι εντελώς άλλο ήταν εδώ.
Καλά, Εγκληματολογικό.
Εσύ θα φας το κεφάλι σου.
Ανέβα. Ο χρόνος περνάει.
Κρατήσου, Καρμέλα.
Αντιμετωπίζουμε Τόντι.
Βρες με στον ανιχνευτή.
Σ' εμένα μιλάς;
Βγάλε χάρτη των κεντρικών τούνελ.
Των τούνελ;
Θα σταματήσεις;
Όχι εσύ, μια άσχετη.
Κάτι στον ανιχνευτή τεράτων;
Δραστηριότητα ΡΔΕ
κοντά στο Σάρκι Παρκ; Ελήφθη.
ΣΑΡΚΙ ΠΑΡΚ
ΡΔΕ;
Ραντάρ διείσδυσης εδάφους.
Τα Τόντι έχουν τούνελ κάτω από την πόλη.
Καμιά φορά
το ΡΔΕ πιάνει τις κινήσεις τους.
Δεν θα πάμε στα τούνελ.
Όχι.
Ψαρεύουμε Τόντι.
Μπαλοπισίνες. Μεγάλη αηδία.
Αηδία στην τρίτη δύναμη.
Αστεία με μαθηματικά; Γελάσαμε.
Ψάξε για κρυμμένο τούνελ.
Κάπου εδώ πρέπει να είναι.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Δες στην τσάντα.
"Οδηγός Καταδίωξης Τεράτων
για Μπέιμπι Σίτερ";
Συλλογή δουλειάς αιώνων
για μετάδοση γνώσης κυνηγιού τεράτων
στη νέα γενιά.
Μάθε τον οδηγό, μείνε ζωντανός.
Άρα, δεν είμαι τρελή.
Το βρήκα.
Το πιστεύεις;
Τα Τόντι έχτισαν το τούνελ
στην άκρη της τσουλήθρας.
Όταν κατέβει με φόρα παιδί…
Πέφτει αμέσως στην παγίδα τους.
Είναι τρελό.
Τι να κάνω;
-Να της βγάλεις το μπουφάν;
-Καλά.
Γιατί χρειάζεσαι ταλκ;
Διάβασε τον οδηγό.
Εντάξει, έλα.
"Προσοχή. Τα Τόντι αγαπούν
τη μυρωδιά των νεογέννητων.
Δεν αντιστέκονται".
Αν ένα τους ψάχνει μεζεδάκι,
το τσακώσαμε.
Χρησιμοποιείς το μωρό ως δόλωμα; Όχι!
Είναι το μόνο
που τα φέρνει στην επιφάνεια.
Τι είναι αυτό;
Είναι ηχητικές δονήσεις.
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
-Κέλι, όχι!
Θεέ μου!
Μα το Τάγμα των Μπέιμπι Σίτερ,
δώσε πίσω το παιδί!
Έλα!
Μην ανησυχείς, Καρμέλα, θα σε προσέξω.
Εσύ εκεί! Κοίτα τι έχω εδώ.
Αν μας δώσεις το αγοράκι,
θα πάρεις το γυαλιστερούλι!
Τι λες;
Έλα, μην το παίζεις δύσκολος.
Τρελαίνεστε για ανταλλαγές.
-Ο Τζέικομπ ή το γυαλιστερό;
-Μάλιστα. Γεια σου.
Συμφωνούμε;
Μάλιστα. Να πάρει.
Κλείσ' το αυτό!
Η μαμά του Τζέικομπ!
Κυρία Ζέλμαν;
Γεια. Πώς είναι το τερατάκι;
Τι;
Εννοείτε… Ναι, όλα είναι μια χαρά.
Με τον Τζέικομπ περνάμε πολύ καλά.
-Τι φασαρία είναι αυτή;
-Ταινία είναι.
Τρόμου ακούγεται.
Δες τη λίστα, Κέλι. Όχι ταινίες τρόμου.
Όχι, διασκεδαστική ταινία είναι.
Είναι για μονόκερους
και ουράνια τόξα και…
Τι ήταν αυτό;
Ένας μονόκερος έπεσε από ουράνιο τόξο.
Τον έσωσε ένα σύννεφο.
Μια χαρά είμαστε.
Δώσε μου να μιλήσω στον Τζέικομπ. Τώρα!
Όχι, κοιμάται.
Δεν βλέπετε ταινία;
Όχι, με τίποτα. Όχι!
Όχι, τον πήρε ο ύπνος.
Αλήθεια;
Πρώτη φορά.
Απόψε συμβαίνουν πολλά πρώτη φορά.
Το δέκατο ετήσιο πάρτι μεταμφιεσμένων
ξεκινά!
Χαίρομαι που κοιμήθηκε νωρίς.
Ναι. Κι εγώ.
Θυμήσου. Τα μεσάνυχτα.
-Εντάξει. Αντίο.
-Ακριβώς.
Θα είμαι τιμωρία για μια αιωνιότητα.
Έφυγαν με τον Τζέικομπ.
Πώς θα τον πάρουμε πίσω τώρα;
Γι' αυτό το καθαρματάκι θα έρθει μαζί μας.
Είναι 9:00, Καρμέλα. Θα σε πάμε σπίτι.
Τα Τόντι πάντα κάνουν ανταλλαγές.
Είναι χειρότερο απ' όσο νόμιζα.
Γεια και χαρά! Βρε, βρε!
Ο επίτιμος καλεσμένος έφτασε. Επιτέλους.
Ελπίζω να είχες καλό ταξίδι.
Ναι, το ξέχασα.
Θέλω να πάω σπίτι!
Πουθενά δεν θα πας.
Εντυπωσιακό, έτσι;
Μάλλον θα θες να μάθεις πώς γίνονται όλα.
Αργά, αλλά σταθερά,
συγκέντρωσα 51 σπάνια αέρια.
Τα ανακάτεψα με την τέλεια εξειδίκευση.
Γιατί, ρωτάς;
Για να γεμίσω τα υπέροχα δοχεία
με αρκετή ενέργεια
ώστε να ζωντανέψω στρατιά εφιαλτών
και να τους κάνω πραγματικούς!
Ζωντανοί τρόμοι
που δεν έχει ξαναδεί κανείς.
Το μόνο που χρειαζόμουν
ήταν ένα ακόμα μικρούλικο συστατικό,
έναν αξιοθρήνητο μπόμπιρα
με ζωηρή φαντασία.
Που, σ' αυτήν την περίπτωση,
τον ενσαρκώνεις εσύ. Κατάλαβες;
Εσύ, καλό μου παιδί,
θα εμφανίσεις μια στρατιά
ακατάπαυστους εφιάλτες.
Εσύ κι εγώ θα καταστρέψουμε τον κόσμο.
Ώρα για ύπνο.
Έλα. Γυρίσαμε το μωρό στους δικούς του
πάνω στην ώρα.
Ελπίζω να μην τρόμαξε πολύ.
Να τρόμαξε;
Η Καρμέλα λατρεύει το κυνήγι τεράτων.
Πόσα σου δίνουν οι γονείς της
για να την προσέχεις;
Διακόσια, στο χέρι.
Τόσο πάει να κάνεις δόλωμα ένα μωρό;
Ήταν καλό σχέδιο.
Στο 99% των περιπτώσεων πιάνει.
Και είναι Χαλογουίν.
Εσύ τι βγάζεις; 15 δολάρια την ώρα;
Ναι.
Καλώς ήρθες στο Δωμάτιο του Εφιάλτη.
Στο νέο σου σπίτι.
Ελπίζω να είσαι πολύ άνετα.
Σε έχουν υπνωτίσει ποτέ; Είναι φοβερό.
Όχι!
Μην κουνιέσαι, σκουληκαντέρα.
Το διαβολικό νανούρισμά μου
θα σε κοιμίσει βαθιά και σκοτεινά.
Κάνε ό,τι σου λένε
Τι δώρο
Τι υπέροχο θέαμα
Για τα πιο σκοτεινά όνειρα
Θα παραδοθείς και θα κοιμηθείς
Μικρέ, θα κάνεις ό,τι σου λένε
Γιατί τραγουδάς;
Πολύ παράξενο.
Τι;
Αυτό συνήθως πιάνει.
Το Χάρισμα των Ονείρων σου
εμποδίζει το νανούρισμά μου.
Μπράβο, Τζέικομπ, μπράβο.
Αλλά αλίμονο, μη φοβάσαι.
Έχω μερικά κρυφά κόλπα.
Θα κοιμηθείς, μικρέ.
Τι να πω…
Όταν η μαμά μου θέλει να κοιμηθώ…
-Ναι;
-…μου φέρνει…
ενεργειακό ποτό.
Μάλιστα.
Και κόκκους εσπρέσο
καλυμμένους με σοκολάτα.
Και πέφτω ξερός.
Σου μοιάζω για κορόιδο;
Δεν είμαι χαζός, μικρέ.
ΤΜΗΜΑ ΧΗΜΕΙΑΣ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΠΡΑΟΥΝ
Δουλεύεις για το πανεπιστήμιο;
-Κάτι τέτοιο.
-Τι είναι στην τσάντα;
Ο καθηγητής μου.
Πετάμε το Τόντι στα σκουπίδια;
Ναι. Αυτό ακριβώς κάνουμε.
ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΤΑΓΜΑ ΜΠΕΪΜΠΙ ΣΙΤΕΡ
Καλώς ήρθες στο Παράρτημα Ρόουντ Άιλαντ
του Παγκοσμίου Τάγματος Μπέιμπι Σίτερ.
Ανήκουμε σε μυστική οργάνωση
με ομάδες σε όλο τον κόσμο.
Η Ελληνίδα θεά Άρτεμις,
η Κλεοπάτρα, ο Μέρλιν, η Ρόζα Παρκς,
όλοι μπέιμπι σίτερ.
Ο Αρχιμήδης, η Φρίντα Κάλο,
η Φλόρενς Νάιτινγκεϊλ,
η Μαρία Τάλτσιφ, η Νουρ Ιναγιάτ Καν.
Ναι. Υπάρχουμε χιλιάδες χρόνια τώρα.
Αν πεις πού βρισκόμαστε,
θα σε ταΐσω στο τελώνιό μας.
Ακούστε, ΕΜΣ.
Αποστολή μας είναι ο Τζέικομπ Ζέλμαν.
Πέντε ετών,
πιθανώς με Χάρισμα των Ονείρων.
Έχουμε τρεις ώρες και πέντε λεπτά
ώσπου να επιστρέψει η μαμά του
και να βρει ότι λείπει το παιδί της.
ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΥ ΤΕΡΑΤΩΝ
Τίποτα από κάμερες ασφαλείας.
Μπέρνα, ξεκινάς τον σαρωτή λέιζερ;
Έγινε.
Ωραία, για να δούμε τον σάκο του Τόντι.
Τι στο καλό; Μισή πάπια είναι αυτή;
Είναι λάμπα χήνα.
-Πόσο μεγάλους σάκους έχουν;
-Ποια είναι αυτή;
Η Κέλι.
Και γιατί ακριβώς είναι εδώ;
Ήταν με τον μικρό όταν τον πήραν.
-Να δούμε τι ξέρει.
-Μα…
Ψάξε το πράγμα για στοιχεία.
Αγένεια. Δεν είναι "πράγμα".
Είναι ένα Monstria Chordata Amphibia
Carnivora του υποείδους Τόντι.
-Διώξ' την.
-Κάσι, δεν αποφασίζεις εσύ.
Εκπαιδευόμενη είσαι.
Το βλέπεις αυτό;
Κι αυτό; Κι αυτό;
Αντιπρόεδρος του παραρτήματος.
Θα μου πάρει ώρες να βγάλω τα πράγματα.
Ξεκίνα, τότε.
-Λυπάμαι πολύ.
-Ακολούθησέ με.
Αυτός ο Τζέικομπ έχει όντως
το Χάρισμα των Ονείρων;
Εγώ…
Της είπα ό,τι μου είπε ο Τζέικομπ.
Δεν ξέρω τι είναι
το Χάρισμα των Ονείρων.
Είναι θρυλικό.
Ένα παιδί που υποτίθεται
ότι πραγματοποιεί όνειρα
ή εφιάλτες.
Το Τάγμα ιδρύθηκε
για να προστατεύει τέτοια παιδιά.
Να σου πω λίγα περισσότερα
με έναν καφέ, ίσως;
Πάτα φρένο, Καζανόβα.
Φτιάχνεις ένα φίλτρο μνήμης;
Ναι.
Έχω πάθος με τα φίλτρα.
Τι είναι αυτό;
Σκόνη Μνήμης Μινωταύρου.
Τρία μέρη ρίζα σκαθαριού,
ένα μέρος γκουανό.
Δεν έχω δοκιμάσει αυτήν την παρτίδα ακόμα,
ελπίζω να μη χαζέψει.
Να χαζέψω;
Πες μας όλα όσα θυμάσαι
από την αρπαγή του Τζέικομπ.
Κάνε…
Παραδώσου στο…
Μήπως έβαλα πολλή ρίζα σκαθαριού;
Όχι, άκουσα…
Άκουσα αυτό το τραγούδι όταν ήμουν μικρή.
Η Κέλι Φέργκιουσον.
Έψαχνα για ένα κορίτσι
που μπορεί να ζωντανεύει τα όνειρά του.
Και τώρα, να σε.
Και είσαι όλη δική μου.
Κάνε ό,τι σου λένε
Παραδώσου στο σκοτάδι μέσα σου
Βαριά βλέφαρα βυθίζονται πιο βαθιά
Στη λαβή του ύπνου
Άκου…
Θα κάνεις ό,τι σου λένε…
Γιατί σταμάτησε στον Γκραν Γκινιόλ;
Είναι ο Κλέφτης των Ονείρων.
Ο Αφέντης των Εφιαλτών.
Λέγεται ότι συλλέγει εφιάλτες από παιδιά
για να φτιάξει στρατό εφιαλτών.
-Αυτός είναι.
-Τι εννοείς;
Αυτός πήγε να με αρπάξει μικρή.
Όχι. Αποκλείεται.
Τα αποτυπώματα
ήταν σημάδια από ουρά, σαν αυτά.
Πήρε τον Τζέικομπ.
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό. Όχι πάλι.
Είσαι καλά;
-Όταν…
-Δεν είναι δική μας ιστορία, Κέρτις.
"Ταξιδεύει στο Βασίλειο των Εφιαλτών.
Οι Μπαμπουλάνθρωποι δύσκολα εντοπίζονται
όταν είναι εκεί μέσα".
Οι Μπαμπουλάνθρωποι;
Επτά, βασικά.
Είναι σαν μαφία τεράτων.
Όλη μου τη ζωή μού έλεγαν ότι ήταν ψέμα.
Ότι δεν συνέβη. Τώρα…
Γι' αυτό δεν αφήνουμε
απλούς ανθρώπους εδώ.
Σε όλους μας έχει επιτεθεί τέρας.
Από Σαλιάρη δεύτερης τάξης.
Ναι, έχω κι εγώ τέτοιο.
Φλογοβόλο Γκρανκ.
-Εμένα με κάρφωσε Τρολ Μπρας.
-Αυτό από κουνέλι βαμπίρ.
-Κράμπους.
-Κεραυνοπούλι.
Μπάμπα Γιάγκα.
-Χαρτί.
-Ύδρα.
-Αυτό είναι από Ουράνιο Ερπετό.
-Κανείς δεν θέλει να το δει.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Για να μην ξανασυμβεί σε άλλο παιδί.
Πώς νικάμε τον Γκραν Γκινιόλ;
Δεν τον νικάμε.
Υπάρχει τρόπος.
Ένας συνδυασμός ανάμεσα
σε Αγγελοφωτιά και Τερατογροθιά.
Ωστόσο, τα συστατικά είναι τρελά εύφλεκτα.
Κοβάλτιο από τον Τάφο της Αθηνάς,
δηλητήριο τσουπακάμπρα…
-Δεν τα έχουμε.
-Μην ανησυχείς.
ΜΥΘΙΚΗ ΤΕΡΑΤΟΓΡΟΘΙΑ
-Έχω τις πηγές μου.
-Η Τερατογροθιά;
Μόνο έτσι μπαίνει η Αγγελοφωτιά
στην καρδιά του Μπαμπούλα.
Γίνεται πολύ δύσκολα,
έστω κι αν τον πλησιάσεις.
Δεν έχει ξαναγίνει.
Υπάρχει λύση για κάθε πρόβλημα.
Ωραία. Ας το δοκιμάσουμε αυτό.
Κέρτις, μάζεψε τα απαραίτητα.
Ναι! Ώρα να είμαστε
όσο φυτά θέλουμε. Ακολούθησέ με.
Έλα.
Κοίτα αυτό εδώ.
Σκοινάκι;
Όχι, δεν είναι σκοινάκι.
Είναι δίκτυ από Κλωστή Νάνου Στίλτσκιν.
Τραβάς τη λαβή και…
Αυτό είναι το Άρωμα του Ύπνου.
Ένα ψέκασμα αφήνει ξερό
ένα κατώτερο τέρας.
Μην πας να την εντυπωσιάσεις.
Δεν κάνω αυτό!
Αυτό είναι το Φουμαρκουδάκι.
Τραβάς το αφτί και πετάς. Έλα.
Δοκίμασέ το.
Δεν δουλεύει.
-Πέτα το, Κέλι!
-Καλά!
Άρπα την!
Αντιπερισπασμός με καπνό.
Μη χαραμίζεις τα όπλα, Κέρτις.
Πάμε.
-Δουλέψτε, ΕΜΣ.
-Κάτσε, Κέλι.
Κάτι ακόμα.
Το παράρτημα του Καΐρου το ανακάλυψε
σε έναν τάφο στην Αίγυπτο.
Δεν ξέρουμε όλα όσα κάνει,
αλλά ξέρουμε ότι μπορεί να σπάσει
κάθε κατάρα ή ξόρκι.
Έλα, πάρ' το. Ίσως φανεί χρήσιμο.
-Κέλι;
-Ευχαριστώ.
Αν επιμένεις να έρθεις,
μπορείς να ταΐσεις το Τόντι.
-Κάτσε, δεν ξέρω…
-Άνοιξέ το.
Το σκάει.
Δεν το σκάει.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΜΠΡΑΟΥΝ
Έβαλες πομπό στα σκουπίδια;
Και βέβαια.
Τώρα θα γυρίσει στον Γκραν Γκινιόλ.
Θα εντοπίσουμε επιτέλους Μπαμπούλα.
Ήθελες να μου επιτεθεί.
Ήξερες ότι θα το σκάσει;
Προσπαθούμε
να σώσουμε τον Τζέικομπ, Κέλι.
Πάμε για κυνήγι τεράτων.
Το ήπιες το ζεστό σου γάλα.
Δώδεκα ποτήρια ζεστό γάλα.
Κοιμήσου, λέμε.
Καλά, άλλο ένα.
Είπα όχι δυνατοί θόρυβοι!
Τι κάνεις…
Ναι.
Παρακαλώ;
Στην οδό Νάνου; Τι κάνεις εκεί;
Τι; Μπέιμπι σίτερ; Σε παρακολουθούν;
Τις μισώ τις μπέιμπι σίτερ.
Μουρμουράς πάλι.
Κανείς δεν μιλάει καθαρά πια.
Όχι, μην τις φέρεις εδώ,
βρομιάρη.
Έχω έναν καλό φίλο πολύ κοντά σου.
Οδήγησέ τες εκεί και ενημέρωσέ τον…
ότι ο μπουφές με μπέιμπι σίτερ
άνοιξε επισήμως.
Ο πομπός δείχνει ότι είναι κοντά.
Πήγαινε από δεξιά.
Το επόμενο δρομάκι στα δεξιά.
Έλα, μωρό μου! Ναι!
Όχι.
Τι;
Το πάρτι του Τζέσπερ Χουάνγκ.
Ιδρωμένοι έφηβοι;
Θα μυρίζει σαν μπουφές σε τέρας.
Έλα, κάπου εκεί είναι το Τόντι.
-Κάτσε.
-Τι τρέχει;
Αυτός που μ' αρέσει είναι εκεί,
κι εγώ έχω λάσπες,
μυρίζω σκουπίδια και φοράω
ό,τι φόραγα και στο σχολείο.
Ένα αγόρι είναι μόνο.
Ο Βίκτoρ Κολέτι δεν είναι "ένα αγόρι".
Είναι κι η Ντιάνα εδώ.
Και, εννοείται, είναι φοβερή.
ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΠΟΥ ΧΑΘΗΚΑ.
ΕΦΥΓΑ ΜΕ ΣΕΞΙ ΚΟΡΙΤΣΙ!
Θαυμάσια.
Λιζ, δεν μπορώ να πάω μέσα,
έχω μεγάλο άγχος.
Τι έχεις πάθει;
Φοβάσαι πιο πολύ μια κακιασμένη
κι έναν τύπο από ένα τέρας;
Καλά. Ναι, έχεις δίκιο.
Βασικά, αυτή που μου έδειξες
μόνο φοβερή δεν είναι.
Φοράει στολή γάτας.
Από πάντα,
κάθε κοινότυπη σέξι κοπέλα
ντύνεται γάτα.
Κι ο τύπος,
καλά, νόστιμος είναι, καταλαβαίνω.
Δεν είναι, όμως, αυτό
το πιο σημαντικό τώρα.
Αυτό που κάνουμε είναι σημαντικό.
Κι είσαι προφανώς έξυπνη. Φέρσου ανάλογα.
Τώρα, κουνήσου.
Με τίποτα!
-Ήρθε το Τερατοκόριτσο.
-Γεια.
Παιδιά, ήρθε το Τερατοκόριτσο.
Τώρα το πάρτι είναι του Χαλογουίν.
Αυτό είναι το παρατσούκλι σου;
Ναι. Είναι απαίσιο.
Φοβερό είναι.
Συγγνώμη.
Πω πω!
-Συγγνώμη.
-Βίκτορ!
Η στολή σου είναι αυτή;
Ναι, ντύθηκα ο εαυτός μου. Σε στιλ μέτα.
Για κάτι διαφορετικό.
Από δω, Φέργκιουσον.
-Πρέπει να…
-Τώρα!
Ευχαριστώ για το ποτό.
Αυτός ήταν.
Μου μίλησε!
Μην είσαι τέτοια. Συγκεντρώσου.
Κάπου εδώ είναι το Τόντι.
Ηρεμία, Κέλι.
Ήρεμη είμαι.
Πολύ ήρεμη.
-Λιζ, δεν είμαι ήρεμη.
-Πάρε το δίκτυ.
Έτοιμη;
Ένα, δύο…
-Με το τρία ή μετά το τρία;
-Τρία!
Τι ήταν αυτό;
Παγίδα. Τέρας της Σκιάς. Ζει στο σκοτάδι.
Θα είμαστε καλά με το φως.
Μην ανησυχείτε.
Ο Τζέσπερ Χουάνγκ
είναι πάντα προετοιμασμένος!
Ναι!
Θα πιάσω το Τόντι. Εσύ κανόνισε αυτό.
Τι; Εγώ;
Δες τον οδηγό. Δυνατά, αδύνατα σημεία.
Πώς τους νικάς… Τα 'χει όλα.
Στο "Σ" για Τέρας της Σκιάς.
"Τέρας της Σκιάς. Μισεί το φως".
Όλα εντάξει εδώ κάτω;
Βίκτορ.
Γεια. Γεια σου.
Ναι, όλα μια χαρά εδώ κάτω.
Όχι!
Μην κατεβαίνεις. Έχει παντς;
Πάμε να πιούμε παντς. Διψάω. Εσύ διψάς;
Έλα, πάμε.
Έφερες τα μαθήματα στο πάρτι;
Διαβάζω λίγο βιολογία.
Διαβάζω λίγο για μεγαλύτερο βαθμό.
Όχι ότι αυτό σε κάνει φυτό…
Όχι ότι είσαι φυτό αν διαβάζεις…
Τι;
Ναι.
Σε βρήκα!
Κι εσύ είσαι εδώ; Πόσο αντι-υπέροχο.
-Είναι πάρτι μεταμφιεσμένων.
-Ντύθηκε ο εαυτός της. Πολύ μέτα.
Μάλιστα.
Ο εαυτός σου.
Σ' αρέσει ο χορός;
Θα ξετρελαθείς όταν χορέψεις μαζί μου.
-Πού πας;
-Νόμιζα ότι δεν θα φύγει ποτέ.
Βίκτορ, Θεέ μου, με τρόμαξες.
-Λυπάμαι…
-Εγώ…
Συγγνώμη. Λοιπόν.
Ήθελα να σε ρωτήσω,
-όταν ήμασταν στο τραπέζι…
-Ναι;
Γιατί δεν φοράς αυτά τα ρούχα...
Εγώ…
-Τι κάνεις;
-Συγγνώμη.
Κάτσε να σου δώσω αυτό.
Και τα λέμε σε ένα δευτερόλεπτο.
Σε ένα δευτερόλεπτο…
Άναψε. Εντάξει.
Μην πλησιάζεις!
Καλά.
Γιατί; Για πόση ώρα;
-Έλα!
-Θέλεις να βγω;
Όχι ακόμα!
Παιδιά! Φωτογραφίστε αυτό!
Μην το επιχειρήσετε κι εσείς, παιδιά.
Αυτό είναι διασκέδαση.
Παράσταση φρικιών.
Εσύ εκεί! Κορόιδεψέ την ξανά.
Άντε. Σε προκαλώ.
ΧΑΛΑΡΩΤΙΚΗ ΠΟΥΔΡΑ
ΡΟΦΗΜΑ ΓΙΑ ΗΡΕΜΟ ΥΠΝΟ
Ξύπνιος είμαι ακόμα.
Καταντάει γελοίο.
Χρειάζομαι κάτι πιο δυνατό
για να κάνω τον μικρό να κοιμηθεί.
Τι; Όχι. Και να μείνει ζωντανός,
ηλίθιε!
Τι κοιτάς εσύ;
Κάτσε. Αυτό είναι.
Βέβαια. Φοβερή ιδέα.
Εσύ, πρόσεχε το παιδί.
Γεια.
Παραλίγο να πιάσεις το Τόντι;
Το κάθαρμα μου γέμισε σάλια τα χέρια.
-Αηδία. Τι είναι αυτό;
-Δεν ξέρω.
Ήταν στον σάκο του.
Από πού να είναι, άραγε;
Η μαμά μου είναι.
Γεια, μαμά.
Λυπάμαι που δεν με βλέπεις. Είμαι…
Η κάμερα κάνει διάφορα.
Πού είσαι;
Στης κας Ζέλμαν.
Γιατί κοιτάω φωτογραφίες σου
στο Instagram να πέφτεις από ένα μπαλκόνι;
-Ξέρει.
-Είσαι σ' εκείνο το πάρτι, έτσι;
Κέλι Μαίρη Ανν Φέργκιουσον…
-Κέλι, πες μου ότι δεν άφησες…
-FaceTime είναι.
Πες μου ότι δεν άφησες το παιδί της
για να πας σε πάρτι.
Φυσικά και όχι.
Η φωνή της ανέβηκε. Λέει ψέματα! Είναι…
Μπες στο Track My Kids.
Μπέρνα, θα χρειαστούμε βοήθεια εδώ.
Έγινε. Το μέιλ της μαμάς της;
-Το μέιλ της μαμάς σου.
-alexaferguson39@gmail.com.
Το πράσινο. Η άλλη σελίδα.
-Πίτερ, το πράσινο. Η άλλη σελίδα.
-Θα σ' ακούσει η κα Ζέλμαν.
Γεια σας.
Αυτό εκεί.
-Κάνε το τώρα.
-Εντάξει.
ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ ΚΕΛΙ
ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΕ
Όντως είσαι στη Ζέλμαν.
Ναι, μαμά. Σου το είπα.
Πρέπει να κλείσω. Γεια!
Έβγαλε τον πομπό του;
Αυτό ήταν. Πάει το Τόντι.
Τελείωσε.
Κάτι θα υπάρχει που δεν σκεφτόμαστε.
Μπέρνα, σήμα εφιαλτών;
-Αρνητικό, Λιζ.
-Καλά. Αυτό σημαίνει…
ότι ο Τζέικομπ είναι ακόμα ξύπνιος, άρα…
Δεν μπορεί να τον κοιμίσει.
Πώς ένας Μπαμπούλας κάνει
κάποιον σαν τον Τζέικομπ να κοιμηθεί;
-Κέρτις;
-Να δω τι παίζει στην περιοχή.
Έχουμε την Άμμο του Μορφέα,
το Υπνωτικό Πέταλο Λωτού ή…
το Φυλαχτό Γάτας.
Το Φυλαχτό Γάτας;
Πού έχει τέτοιο;
Λιζ, δεν θα σου αρέσει αυτό.
Στης Πέγκι Ντρουντ.
Η Κυρία με τις Γάτες.
Φύγαμε.
Κέρτις, έφτιαξες Αγγελοφωτιά;
Βρίσκω τα υλικά τώρα, αφεντικό.
ΜΠΟΥΕΝΟΣ ΑΪΡΕΣ
Απολιθωμένα λέπια Οξύρρυγχου Καλούγκα;
Ίσως είναι λίγο δύσκολο τέτοια εποχή.
Ίσως μπορέσω να βρω
λίγο τριμμένο δόντι Μαστόδοντα.
Ίσως. Αλλά δεν θα το τρίψω εγώ.
Δηλητήριο τσουπακάμπρα;
Οκτώβρη μήνα;
Είσαι τρελός!
ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ
ΑΣΙΑ
Παρακαλώ;
Ναι, γεια σας.
Ήλπιζα να έχετε Φτερό Ικάρου.
Φτερό Ικάρου;
Σοβαρολογείς;
Πες ότι έχεις, σε παρακαλώ.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ευχαριστώ.
Ναι!
Πάμε για δουλειά.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ
Τι πρέπει να ξέρω
για την Κυρία με τις Γάτες;
Είναι πρώην πρωταγωνίστρια βουβών ταινιών
που έγινε μάγισσα.
Πέρσι, μαζί με τον Γκραν Γκινιόλ,
σχεδόν κατέστρεψαν
όλο το παράρτημα μπέιμπι σίτερ στο Νεπάλ.
Και κάποτε τάισε τις γάτες της
με ολόκληρη ομάδα προσκοπίνες.
Άκου τι γίνεται.
Είμαι κάπως αλλεργική στις γάτες.
Τι είσαι λέει;
Δεν πειράζει. Μόνο έτσι
θα πάρουμε πίσω τον Κέβιν.
Τον Τζέικομπ εννοείς. Ποιος είναι ο Κέβιν;
-Ξέχνα το.
-Λιζ.
Πες μου.
Ο αδελφός μου.
Τον πήρε ο Γκραν Γκινιόλ;
Εγώ ήμουν έξι, ο Κέβιν ήταν πέντε.
Ήταν μεσάνυχτα.
Ακούστηκε κάτι στο παράθυρο.
Νόμιζα ότι ήταν κάποιο κλαδί ή ο αέρας.
Πετάχτηκα από το κρεβάτι,
τράβηξα τις κουρτίνες.
Τότε τον είδα.
Μας είπε ένα τραγούδι και…
με μάγεψε.
Όταν συνήλθα, ο Κέβιν έλειπε.
Δεν ξαναείδα ποτέ τον αδελφό μου.
Τον ψάχνω όλη μου τη ζωή.
Γι' αυτό έγινα μπέιμπι σίτερ.
Λιζ, εγώ…
-Λυπάμαι πολύ.
-Μη λυπάσαι.
-Δεν έφταιγες εσύ.
-Κανείς δεν το πιστεύει αυτό.
Ούτε καν εγώ.
Δεν έχεις ιδέα πώς είναι.
Να νιώθεις αβοήθητος;
Να μην έχεις τον έλεγχο;
Να μη σε πιστεύει κανείς
αλλά να μην μπορείς να κάνεις τίποτα;
Ήρθε να με πάρει όταν ήμουν μικρή.
Και κανείς δεν με άκουσε καν.
Ξέρεις τι τα άλλαξε όλα;
Τι;
Η αποψινή βραδιά.
Εσύ.
Εσύ τα άλλαξες.
Ωραία.
Φύγαμε, τότε.
Πάμε μέσα. Εσύ απασχολείς την Πέγκι.
Εγώ την ψεκάζω.
Αρπάζουμε το φυλαχτό. Την κοπανάμε.
Ευκολάκι.
Πάμε να τελειώνουμε.
Περίμενε.
Πόσες γάτες έχει, λοιπόν;
Λίγες μόνο.
Εδώ κι εκεί…
Τι μπορώ να κάνω για σας, κυρίες μου;
Ψάχνετε δωμάτιο;
Για δες εδώ.
Η Λιζ Λερού είναι αυτή;
Πώς με ξέρεις;
Καλή μου, σε παρακαλώ.
Τα τέρατα ξέρουν τους κυνηγούς τεράτων.
Πρέπει να ξέρεις τους εχθρούς σου, σωστά;
Λιζ! Είσαι καλά;
Δεν τα πας και πολύ καλά υπό πίεση,
έτσι, Λιζ;
-Πού είναι οι γάτες;
-Δεν ξέρω.
-Άλλωστε…
-Κάτσε.
…δεν έσωσες τον αδελφό σου
από τον Μπαμπούλα!
Ο καημενούλης ο Κέβιν.
Καλά θα είσαι.
Ψέκασέ την.
Προσπάθησε να μην κοιτάξεις το φυλαχτό.
Χαίρομαι που περάσατε, κορίτσια.
Μ' αρέσει να έχω επισκέπτες.
Βρε, βρε, βρε…
Τι έχουμε εδώ;
Λυπήσου με.
Ο Γκραν Γκινιόλ.
Τι σε φέρνει στα μέρη μου;
Το φυλαχτό σου.
Είσαι τέρας!
Και ο ουρανός είναι μπλε.
Πες μου,
έχεις κι άλλες έξυπνες παρατηρήσεις,
-αδελφή της χρονιάς;
-Πού τον έχεις;
Άσ' την ήσυχη!
Ποιον έχουμε εδώ;
Τη φοβισμένη μικρούλα Κέλι Φέργκιουσον.
Χρόνια και ζαμάνια.
Σίγουρα δεν πίστευες ότι θα με ξαναδείς.
Στις λαβές του ύπνου
Άκου, θα κάνεις ό,τι σου λένε
Τώρα…
Έλα, μικρή.
Πίστευες αλήθεια ότι με σκότωσες;
Χρειάζεται Αγγελοφωτιά στην καρδιά,
και υποθέτω ότι δεν έχεις φέρει.
-Τι συμβαίνει;
-Της έφαγε η γάτα τη γλώσσα.
-Πέγκι, αν θα ήθελες…
-Αν σου δώσω αυτό…
Αυτό επανορθώνει
για τον γατοχαμό στο Κατμαντού
και για την γατοκαταστροφή
που προκάλεσα εκεί;
Και βέβαια. Και επιπλέον,
θα σε αφήσω να κρατήσεις εκείνη.
Πολύ καλά.
Αυτή, ωστόσο, είναι δική μου.
Όχι!
Και τώρα…
Είναι ώρα για φαγητό, ομορφιές μου.
Απολαύστε!
Έφυγα!
Μπέρνα; Κέρτις;
Κάσι;
Κέλι; Ζεις;
Ο Γκραν Γκινιόλ πήρε τη Λιζ.
Δεν μπόρεσα να την πάρω πίσω.
Τους έχασα.
-Έχασα.
-Άκου, Κέλι.
-Γύρνα στο αρχηγείο, έχω σχέδιο.
-Κι αν η κυρία Ζέλμαν γυρίσει νωρίς;
Μην ανησυχείς. Χάκαρα το τηλέφωνό της
και την εντοπίζω.
Η Λιζ βρήκε αυτό στο Τόντι.
Δες το.
Τα Τόντι λατρεύουν ό,τι λάμπει.
Ίσως αυτό το γυαλί
είναι από κει που έχουν τον Τζέικομπ.
Θα το ψάξω στη βάση δεδομένων.
Βρήκα ταύτιση.
Είναι από τον φάρο Κίκονγκ.
Ο φάρος Κίκονγκ θα κατεδαφιστεί.
Ιδανικό μέρος να κρυφτεί Μπαμπούλας.
Δεν θα πας.
-Θα πάω.
-Μα, Κέλι…
Τι είναι αυτό;
Είναι η χαρισματική βολή…
άσπονδε φίλε μου.
Ωραία περάσαμε, αλλά νανάκια τώρα.
Όχι!
Κοιμήσου.
Ναι!
Ναι.
Ναι, ομορφιές μου.
ΕΛΕΓΧΟΜΕΝΗ ΠΕΡΙΟΧΗ
ΜΗΝ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ ΧΩΡΙΣ ΑΔΕΙΑ
Μπέρνα, λαμβάνεις;
Ακούω, Κέλι.
Έφτασα στον φάρο.
Για να μη χαθώ,
έδεσα την μπλούζα μου στον φράκτη.
Δεν κάνει να είσαι εκεί.
-Είναι επικίνδυνα.
-Πρέπει να κάνω κάτι.
Λιζ!
-Λιζ!
-Κέβιν;
Λιζ!
Μου λείπεις.
Κεβ! Πού είσαι;
-Κεβ!
-Λιζ!
Εδώ είμαι.
Έπρεπε να δεις το ύφος σου.
Κάνε ό,τι σου λένε
Όχι.
Καλό μου κορίτσι, άσε το τέρας μέσα σου
-Να αναλάβει τον έλεγχο, έτσι πρέπει
-Όχι. Σταμάτα.
Όλα θα πάνε καλά
Αρκεί να κάνεις ό,τι…
σου λένε
Να σου πω ένα μυστικό;
Έστειλα τον αδελφό σου
σε ένα σκοτεινό μέρος
πάρα πολύ μακριά.
Ωραία, Αγγελοφωτιά. Ώρα για μαγείρεμα.
Ώρα για μερικά δέρματα δράκου.
Ωραία.
Και τώρα μερικά αβγά Κέστρελ.
Εντάξει.
Ίσως χρειαστώ χαρτί κουζίνας.
Μαμάκα!
Και τώρα την πρώτη θέση
για την καλύτερη στολή παίρνει…
Ο Τζέικομπ.
Η κυρία Ζέλμαν!
Κάτι συμβαίνει. Ο Τζέικομπ.
Συναγερμός, ΕΜΣ.
Η κυρία Ζέλμαν κινείται.
Όχι.
Τζέικομπ.
Τόντι, κανονίστε την.
Κέλι; Ακούς;
Κέλι;
Δεν λαμβάνω τίποτα.
Να πάμε στον φάρο αμέσως.
Δεν έχουμε ακόμα Αγγελοφωτιά.
Ή μήπως έχουμε;
Αγγελοφωτιά! Δημιούργησα…
-Μη σου πέσει!
-Εδώ είμαι.
Τι στο…
Έχασα την κυρία Ζέλμαν.
Γιατί έπεσε το ρεύμα;
Γι' αυτό.
Τουλάχιστον φοβάται το φως.
Μα όλες οι πόρτες
έχουν ηλεκτρονικές κλειδαριές.
Κλειδωθήκαμε μέσα;
Όχι, περιμένετε.
Δείτε τι έχω.
Δείτε.
Γυαλιστερό!
Σας αρέσουν τα γυαλιστερά.
Ρε φίλε…
Σταθείτε! Έχω κάτι ακόμα καλύτερο.
Και είναι ακριβώς…
εδώ!
Άρπα την!
Μείνετε να πιάσετε το τέρας.
Θα πάω την Αγγελοφωτιά στην Κέλι.
-Δεν πιάνεται το Τέρας της Σκιάς!
-Εσύ θα το πιάσεις, Κας.
-Αυτή είναι η μόνη έξοδος.
-Εντάξει.
Αυτή η λάμψη θα το κρατήσει μακριά.
Φύγε, ντε!
Λιζ, ζεις!
-Ο Τζέικομπ είναι από δω. Έλα μαζί μου.
-Κάτσε.
Δεν είναι εκεί μέσα;
-Από δω, Κέλι.
-Πού πάμε;
-Έλα, Κέλι.
Ωχ, όχι. Σε υπνώτισε.
Δεν θέλω να σε πειράξω. Αλλά θα το κάνω.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Σκέψου τον Κέβιν!
Ξέρω ότι σου λείπει, το ξέρω.
Δεν είσαι μόνη.
Εγώ κι εσύ θα τον νικήσουμε μαζί.
Λιζ;
Λιζ!
Είσαι καλά;
Τι έγινε;
Πώς ξέρω ότι είσαι εσύ;
-Επειδή θα σε δείρω, αν δεν με βοηθήσεις.
-Εσύ είσαι.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Κάνε ησυχία, αλλιώς θα μας ακούσει.
-Θα πεθάνουμε.
-Όχι αν βραχυκυκλώσω τα καλώδια.
Πόση ώρα έχω;
Δεν έχω ιδέα πού πήγε.
Καλά. Εναλλακτικό σχέδιο.
Δούλεψε με ό,τι έχεις.
-Θα συνδέσω αυτό στις μπαταρίες…
-Και μετά;
Πώς πιάνεται μια σκιά;
Το Κουτί του Αϊνστάιν!
-Θα το περιορίσει.
-Πώς θα το βάλουμε εκεί μέσα;
Μαζί, θα τον κάνουμε να μπει.
-Καλά.
-Κάνε τα φώτα να ανάψουν.
Σε παρακαλώ.
Ναι! Τα κατάφερες!
Να είσαι γενναίος.
-Έρχεται καταπάνω μας.
-Φέρνω το κουτί.
-Πρέπει να έρθεις κι εσύ.
-Καλά.
Γρήγορα!
Κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Έρχεται! Ετοιμάσου!
Θα τα καταφέρουμε.
Πρέπει να κλείσεις το καπάκι,
αλλά πρόσεξε,
μην αγγίξει το χέρι σου.
Γιατί;
Τι θα γίνει αν αγγίξει το χέρι μου, Κάσι;
Κάν' το!
Ναι!
Αυτό συμβαίνει όταν μπουκάρεις εδώ
και τα βάζεις με τους φίλους μου.
Κανείς δεν έχει ξαναπιάσει
Τέρας της Σκιάς!
Ναι, είμαστε θρύλοι!
Βασικά, γλυκούλι είναι. Να το κρατήσουμε;
Δεν θέλω να το κρατήσουμε.
Λιζ…
Πού είσαι, καλή μου;
Σε χρειάζομαι
για να δώσεις ένα μήνυμα στην αδελφή μου.
Σε θεωρεί ακόμα υπνωτισμένη.
Τη γνώρισες την αδελφή μου.
Η Σερίνα η Αραχνοβασίλισσα.
Πιστεύει ότι είναι τόσο φοβερή
και τόσο κακιά,
επειδή είναι
η βασίλισσα των Μπαμπουλανθρώπων
κι εγώ είμαι ο μικρός της αδελφός.
Ένας ανόητος ονειροπόλος μόνο, αδελφούλα;
Περίμενε.
Ο μικρός αδελφός
με τον στρατό των εφιαλτών θα επιτεθεί
για να διαλύσει την ανθρωπότητα.
Πόση ώρα στέκεσαι εκεί;
Δεν βαριέσαι.
Κλείδωσες τη φιλεναδούλα σου;
-Ναι, Γκραν Γκινιόλ.
-Έξοχα.
Θα γίνεις
εξαιρετική μπέιμπι σίτερ τεράτων, Λιζ.
Από αύριο
θα είμαστε τερατωδώς πολυάσχολοι.
Το 'πιασες;
Έχει πρόβλημα η πίσω δεξαμενή.
Αν ξανάπεσε μέσα Τόντι, θα το αφήσω εκεί.
Έλα!
Ναι!
Καλό παιδί ο Τζέικομπ.
Λοιπόν.
Τι λες; Μια χαρά δουλεύει.
Δικό μου το λάθος.
Ναι, δικό σου ήταν, ανόητο παιδί.
Κατέβα κάτω, Κέλι.
Σε πρόδωσε η δυσοσμία του φόβου σου.
Πίστευες ότι μπορείς να με αιφνιδιάσεις;
Να αιφνιδιάσεις τον Μπαμπούλα.
Εγώ ανακάλυψα τον αιφνιδιασμό.
Μα το Τάγμα των Μπέιμπι Σίτερ,
απαιτώ να μας δώσεις τον Τζέικομπ.
Μα το Τάγμα του Μπαμπούλα, είσαι θεόχαζη.
Δεν είσαι ηρωίδα.
Είσαι ένα αδύναμο, μικρό,
αξιοθρήνητο, ασήμαντο κοριτσάκι.
-Δώσ' τον πίσω!
-Όχι!
Καλή προσπάθεια.
Μπέρνα, 70 μοίρες,
11 μέτρα το δευτερόλεπτο.
Πέτα το!
Ναι.
Καλό χέρι…
άχρηστη.
Με ποιον νομίζετε ότι τα βάζετε;
Δεν είμαι η Νεράιδα των Δοντιών.
Είμαι ο Γκραν Γκινιόλ.
Ο αφέντης της απειλής,
ο πρίγκιπας των παθών.
Ο βασιλιάς των τεράτων.
Κι εσείς είστε μπέιμπι σίτερ.
Σχεδόν σας λυπάμαι.
Τόντι; Ανοίξτε τους θαλάμους.
Απελευθερώστε
τους νέους μας φίλους στον κόσμο.
Τώρα!
Τζίμι!
Ρόσκο!
Τόντι;
Για όνομα…
Έξι μήνες το κάναμε πρόβα!
Σναγκλ!
ΤΡΑΒΗΞΤΕ ΓΙΑ ΑΝΟΙΓΜΑ
Δοκίμασε αυτό.
Όχι, μη…
Όχι τον Σναγκλ.
Δεν πειράζει.
Γυμνώστε τα δόντια σας,
πανέμορφοι εφιάλτες μου.
Επιτέλους, ήρθε η στιγμή μας.
Απόψε είναι η βραδιά μας.
Κορίτσια, τι…
Τέλος τα παιχνίδια.
Μπέιμπι σίτερ,
δεν πιστεύατε αλήθεια
ότι μπορείτε να με νικήσετε, έτσι;
Φύγαμε.
Η Tερατογροθιά.
Αυτό είναι το καλύτερό σου;
Ίσα που με γρατζούνισε.
Αυτή δεν είναι η αδυναμία σου;
Η θλιβερή, μικρή, σκληρή,
ασήμαντη καρδούλα σου.
Καρδιά.
Περιμένετε!
Είσαι άχρηστη, Κέλι!
Λέγε με Τερατοκόριτσο.
Πού είναι;
Ηρέμησε, Τζέικομπ.
Έφυγε, είσαι ασφαλής. Εντάξει;
-Όχι!
-Κάτσε, τι συμβαίνει;
Στάσου. Γιατί είναι ακόμα εδώ οι εφιάλτες;
Ηρέμησε.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι πια.
Άκου.
Πες τους να φύγουν, μικρέ.
Δεν σας φοβάμαι.
Τώρα, φύγετε.
Εσύ είσαι δυνατότερος.
Θα τα καταφέρεις.
Είπα να φύγετε.
Δεν σας φοβάμαι πια.
Και τώρα, φύγετε!
Πάμε σπίτι τώρα;
Η μαμά σου!
Κέλι, είναι το έκτο μήνυμα που σου αφήνω.
Πάρε με αμέσως!
Δεν χρειάζεται
να δεις κάτω από το κρεβάτι.
Θα βλέπω μόνο καλά όνειρα πια.
Κι εγώ έτσι νομίζω.
Κοίτα, δεν θα πεις στη μαμά σου
όσα έγιναν απόψε, σωστά;
Εξαρτάται.
Θα είσαι ξανά μπέιμπι σίτερ μου;
Σίγουρα.
Τζέικομπ; Είσαι καλά;
Πού είσαι;
Είναι όλα καλά;
Καλά είναι, βλέπετε;
Δεν…
Δεν το πιστεύω
ότι τον έκανες να κοιμηθεί. Με έσωσες.
Άκου,
αν δεν έχεις δουλειά αύριο…
Θα έρθω.
Ευχαριστώ.
-Άκου…
-Παρακαλώ.
Δεν θα έλεγα αυτό, αλλά…
Μιας και έδειξες θάρρος και εξυπνάδα
μπροστά στον κίνδυνο και άλλα τέτοια…
θα μιλήσω στη Μάμα Βι και θα της πω
να επιτρέψει
να κάνεις αίτηση εισόδου στο Τάγμα.
-Αλήθεια;
-Μην ενθουσιάζεσαι.
Έχεις την Εβδομάδα Τρόμου.
Κι ίσως εκνεύρισες
τον υπόκοσμο των τεράτων απόψε.
Η Σερίνα η Αραχνοβασίλισσα
είναι αδελφή του Γκραν Γκινιόλ.
Δεν θα της αρέσει αυτό.
-Μια μπέιμπι σίτερ…
-Εκπαιδευόμενη.
…"εκπαιδευόμενη", αυτό κάνει.
Και, Λιζ; Θα πάρουμε πίσω και τον Κέβιν.
Άκου.
Να μελετήσεις.
"Σερίνα βον Κέσελ
ή Σερίνα Σάλαζαρ ή Αραχνοβασίλισσα.
Μισή αράχνη, μισή άνθρωπος.
Της αρέσει το αίμα κάθε είδους.
Όσο νεότερο, τόσο καλύτερο".
Όχι.
Γεια, Κέλι.
Βίκτορ, γεια.
Γεια.
Συγγνώμη για την ώρα.
Αναρωτιόμουν αν θες
να πάμε σινεμά αύριο βράδυ.
Λοιπόν.
Πολύ θα το ήθελα, αλλά…
έχω μπέιμπι σίτινγκ αύριο.
Καλά. Τα λέμε στο σχολείο τη Δευτέρα.
-Αντίο.
-Τα λέμε.
"Η πιο όμορφη και γοητευτική
από τους επτά Μπαμπούλες.
Ντύνεται υπέροχα".
ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΑΡΑΧΝΗ
"Το φονικό δηλητήριο των δοντιών της
μαγεύει,
παραλύει ή σκοτώνει,
ανάλογα με τη διάθεσή της.
Αδυναμίες:
Τεράστιο εγώ. Κολακεία. Κοσμήματα".
Υποτιτλισμός: Μαριλένα Τζοβάνη